# Работа с ветками и rebase

# Рукводство по работе с GIT

## 1. Инициализация нового репозитория

Для инициализации нового репозитория введите команду:

''
    git init
''

## 2. Добавление файла в репозиторий
Для добавления файла введите команду:

''
    git add <Имя файла>
''

## 3. Фиксируем изменения
Для фиксации или сохранения файла введите команду:

''
    git commit -m <'Название изменения'>
''

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. 
Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

## 4. Посмотреть журнал изменений
Для просмотра журнала изменений вводим команду:

''
    git log
''

Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

## 5. Проверка статуса репозитория
Команда для просмотра статуса репозитория:

''
    git status
''

## 8. Просмотр изменений до коммита
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. 
По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

''
    git diff
''

Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged:

''
    git diff --staged
''

Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

''
    git diff somefile.js
''

## 9. Удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева
Удалять файлы из текущего рабочего дерева можно с помощью параметра rm. При этом файлы удаляются и из индекса.

''
    git rm dirname/somefile.js
''

Можно также использовать маски файлов (например *.js) для удаления всех файлов, соответствующих критерию.

''
    git rm dirname/*.html
''